Repository: IBMStreams/OSStreams
Catalog: src/cpp/SPL/message/StreamsSPLCompilerMessages_*.xlf
Languages: ko, zh_tw

# CDISP0438E
source: Only the static type definitions can be accessed with dot notation, but the {0} type is not static.
ko: static 유형 정의만 점 표기법을 사용하여 액세스할 수 있지만 {0} 유형은 static이 아닙니다.
zh_tw: 使用帶點表示法只能存取靜態類型定義，但 {0} 類型卻不是靜態的。

# CDISP0439E
source: The {0} typeName, which is not static, cannot be used to define the following static typeName: {1}.
ko: static이 아닌 {0} typeName은 다음 static typeName을 정의하는 데 사용할 수 없습니다: {1}.
zh_tw: 不能使用非靜態 {0} typeName 來定義以下靜態 typeName：{1}。

# CDISP0440E
source: The {0} main composite cannot be found in the following file: {1}. The composite expansion will not occur.
ko: {0} 기본 복합을 다음 파일에서 찾을 수 없습니다: {1}. 복합 확장이 발생하지 않습니다.
zh_tw: 在下列檔案中找不到 {0} 主要複合項：{1}。將不進行複合項擴充。

# CDISP0441E
source: Dot notation can be used to access only the static shared variables, but {0} is not static.
zh_tw: 帶點表示法只能用於存取靜態共用變數，但 {0} 卻不是靜態的。

# CDISP0442E
source: Input port number {1,number,0} in the {0} operator, which expects punctuation, is potentially connected to multiple streams due to an upstream import.
ko: 구두점을 기대하는 {0} 연산자의 입력 포트 번호 {1,number,0}이(가) 업스트림 임포트로 인해 잠재적으로 여러 스트림에 연결되어 있습니다.
zh_tw: 由於上游匯入，{0} 運算子中的輸入埠號 {1,number,0}（預期標點符號）可能已連接至多個串流。

# CDISP0448E
source: The {0} property name is duplicated in the export property expression.
ko: 익스포트 특성 표현식에서 {0} 특성 이름이 중복되어 있습니다.
zh_tw: {0} 內容名稱在匯出內容表示式中重複。

# CDISP0449E
source: Errors were generated during the instantiation of the {0} composite operator.
ko: {0} 복합 연산자의 인스턴스 생성 중에 오류가 발생했습니다.
zh_tw: 在實例化 {0} 複合運算子期間，產生錯誤。

# CDISP0450D
source: The operator was expanded from the {0} composite operator.
ko: 연산자가 {0} 복합 연산자에서 확장되었습니다.
zh_tw: 該運算子擴充自 {0} 複合運算子。

# CDISP0456I
source: Print the source code after expanding all the composite operators.
ko: 모든 복합 연산자를 확장한 후 소스 코드를 인쇄합니다.
zh_tw: 在擴充所有複合運算子之後，列印原始碼。

# CDISP0457E
source: The {0} input port of the {1} composite operator expects a stream of the {2} type, but found the {3} stream of the {4} type.
ko: {1} 복합 연산자의 {0} 입력 포트에서 {2} 유형의 스트림을 기대했으나 {4} 유형의 {3} 스트림을 발견했습니다.
zh_tw: {1} 複合運算子的 {0} 輸入埠預期一個類型為 {2} 的串流，但卻找到類型為 {4} 的 {3} 串流。

# CDISP0458E
source: The {0} clause is not permitted on a composite operator invocation.
ko: {0} 절은 복합 연산자 호출에서 허용되지 않습니다.
zh_tw: 不容許對複合運算子呼叫使用 {0} 子句。

# CDISP0459E
source: The invocation of the {0} composite operator is recursive.
ko: {0} 복합 연산자의 호출이 반복적입니다.
zh_tw: {0} 複合運算子的呼叫是遞迴的。

# CDISP0460E
source: The actual parameter for the {0} formal parameter with the {1} expression mode is not valid.
ko: 표현식 모드가 {1}인 {0} 정규 매개변수의 실제 매개변수는 유효하지 않습니다.
zh_tw: 表示式模式為 {1} 之 {0} 格式參數的實際參數無效。

# CDISP0462E
source: The execution of the spl-make-operator script failed during the toolkit indexing process.
ko: 툴킷 인덱싱 프로세스 중에 spl-make-operator 스크립트 실행이 실패했습니다.
zh_tw: 在工具箱建立索引程序期間，spl-make-operator Script 的執行失敗。

# CDISP0463E
source: The following output directory path exists, but the path does not point to a directory: {0}.
ko: 다음 출력 디렉토리 경로가 존재하지만 이 경로가 디렉토리를 가리키지 않습니다: {0}.
zh_tw: 以下輸出目錄路徑存在，但該路徑不指向一個目錄：{0}。

# CDISP0464E
source: The following data directory path exists, but the path does not point to a directory: {0}.
ko: 다음 데이터 디렉토리 경로가 존재하지만 이 경로가 디렉토리를 가리키지 않습니다: {0}.
zh_tw: 以下 data 目錄路徑存在，但該路徑不指向一個目錄：{0}。

# CDISP0465E
source: The following checkpoint directory path exists, but the path does not point to a directory: {0}.
ko: 다음 체크포인트 디렉토리 경로가 존재하지만 이 경로가 디렉토리를 가리키지 않습니다: {0}.
zh_tw: 以下檢查點目錄路徑存在，但該路徑不指向一個目錄：{0}。

# CDISP0466E
source: The {0} function must be declared to be stateful because it calls the {1} function, which is stateful.
ko: {0} 함수는 stateful인 {1} 함수를 호출하므로 stateful로 선언해야 합니다.
zh_tw: 必須將 {0} 函數宣告成有狀態函數，因為它會呼叫 {1} 有狀態函數。

# CDISP0467W
source: The {0} function does not need to be declared stateful because it does not call any stateful functions.
ko: {0} 함수는 stateful 함수를 호출하지 않으므로 stateful로 선언할 필요가 없습니다.
zh_tw: 不需要將 {0} 函數宣告成有狀態函數，因為它不呼叫任何有狀態函數。

# CDISP0468E
source: Because the {0} composite operator from the {1} namespace is not public, the composite operator is not visible from the {2} namespace.
ko: {1} 네임스페이스의 {0} 복합 연산자가 public이 아니므로 이 복합 연산자가 {2} 네임스페이스에 표시되지 않습니다.
zh_tw: 因為來自 {1} 名稱空間的 {0} 複合運算子不是公用的，所以無法從 {2} 名稱空間查看該複合運算子。

# CDISP0469E
source: Because the {0} function from the {1} namespace is not public, the function is not visible from the {2} namespace.
ko: {1} 네임스페이스의 {0} 함수가 public이 아니므로 이 함수가 {2} 네임스페이스에 표시되지 않습니다.
zh_tw: 因為來自 {1} 名稱空間的 {0} 函數不是公用的，所以無法從 {2} 名稱空間查看該函數。

# CDISP0472E
source: SPL does not support this use of the {0} uninitialized variable.
ko: SPL에서는 {0} 초기화되지 않은 변수 사용을 지원하지 않습니다.
zh_tw: SPL 不支援 {0} 未起始設定變數的這種用法。

# CDISP0473E
source: The operator model for the {0} operator prohibits the specification of a logic clause.
ko: {0} 연산자의 연산자 모델에서는 logic 절의 지정을 금지합니다.
zh_tw: {0} 運算子的運算子模型會禁止 logic 子句的規格。

# CDISP0481W
source: The {0} variable is never read.
ko: {0} 변수를 읽지 않습니다.
zh_tw: 永不讀取 {0} 變數。

# CDISP0482E
source: A type mismatch exists between the {1} type of the {0} stream and the {2} type of the port.
ko: {1} 유형의 {0} 스트림과 {2} 유형의 포트 간에 유형 불일치가 있습니다.
zh_tw: {0} 串流的 {1} 類型與埠的 {2} 類型不符。

# CDISP0484E
source: The {0} main composite cannot be located. The composite does not exist.
ko: {0} 기본 복합을 찾을 수 없습니다. 이 복합이 존재하지 않습니다.
zh_tw: 找不到 {0} 主要複合項。該複合項不存在。

# CDISP0487I
source: Do not pre-process the mixed-mode files, which are those files with the .splmm extension.
ko: .splmm 확장자를 가진 혼합 모드 파일을 선행 처리하지 마십시오.
zh_tw: 請勿預處理混合模式檔案，這些檔案具有 .splmm 副檔名。

# CDISP0488E
source: Do not do toolkit indexing in the compilation directory.
ko: 컴파일 디렉토리에서는 툴킷 인덱싱을 수행하지 마십시오.
zh_tw: 請勿在編譯目錄中執行工具箱建立索引作業。

# CDISP0489E
source: The config threadedPort clause is allowed only on the primitive operator instances.
ko: config threadedPort 절은 기본 연산자 인스턴스에서만 허용됩니다.
zh_tw: 只容許對初始運算子實例使用 config threadedPort 子句。

# CDISP0490E
source: The type bound must be a positive integer constant.
ko: 유형 바운드는 양의 정수 상수여야 합니다.
zh_tw: 類型範圍必須是正整數常數。

# CDISP0491E
source: The {0} composite parameter cannot be used to define a new name.
ko: {0} 복합 매개변수는 새 이름을 정의하는 데 사용할 수 없습니다.
zh_tw: 不能使用 {0} 複合參數來定義新名稱。

# CDISP0494E
source: The value of config defaultPoolSize clause must be a positive integer constant.
ko: config defaultPoolSize 절의 값은 양의 정수 상수여야 합니다.
zh_tw: config defaultPoolSize 子句的值必須是正整數常數。

# CDISP0495E
source: The config defaultPoolSize clause accepts only one value.
ko: config defaultPoolSize 절은 하나의 값만 허용합니다.
zh_tw: config defaultPoolSize 子句只接受一個值。

# CDISP0496E
source: The namespace name is not valid.
ko: 네임스페이스 이름이 유효하지 않습니다.
zh_tw: 名稱空間名稱無效。

# CDISP0498T
source: Creating the standalone application.
ko: 독립형 애플리케이션을 작성하는 중입니다.
zh_tw: 正在建立獨立式應用程式。

# CDISP0499E
source: Multiple matching functions can be found for the call to the {0} function. The following {1,number,0} candidates are found:
ko: {0} 함수 호출에 대해 일치하는 함수를 여러 개 찾을 수 있습니다. 다음 {1,number,0}개 후보를 발견했습니다:
zh_tw: 對於 {0} 函數的呼叫，找到多個相符的函數。找到了以下 {1,number,0} 個候選項：

# CDISP0500E
source: Either the streamId or the properties can be specified on the Export, but both cannot be specified.
ko: streamId 또는 properties는 둘 중 하나만 Export에 지정할 수 있으며 둘 다는 지정할 수 없습니다.
zh_tw: 可以對「匯出」指定 streamId 或內容，但不能同時指定這兩者。

# CDISP0501E
source: Either the streamId or the subscription can be specified on the Import, but both cannot be specified.
ko: streamId 또는 subscription은 둘 중 하나만 Import에 지정할 수 있으며 둘 다는 지정할 수 없습니다.
zh_tw: 可以對「匯入」指定 streamId 或訂閱，但不能同時指定這兩者。

# CDISP0502E
source: The export parameter for the {0} streamdId already exists. The same stream cannot be specified in different export operators.
ko: {0} streamId에 대한 Export 매개변수가 이미 존재합니다. 다른 Export 연산자에 동일한 스트림을 지정할 수는 없습니다.
zh_tw: {0} streamdId 的匯出參數已經存在。不能在不同的匯出運算子中指定同一串流。

# CDISP0503E
source: The {0} literal is out of bounds for {1} type.
ko: {0} 리터럴이 {1} 유형에 대해 경계를 벗어났습니다.
zh_tw: {0} 文字已超出 {1} 類型的範圍。

# CDISP0504E
source: A matching function cannot be found for the call to the {0} function. The following {1,number,0} candidates are found:
ko: {0} 함수 호출에서 일치하는 함수를 찾을 수 없습니다. 다음 {1,number,0}개 후보를 발견했습니다:
zh_tw: 對於 {0} 函數的呼叫，找不到相符的函數。找到了以下 {1,number,0} 個候選項：

# CDISP0505D
source: This is a possible candidate: {0}.
ko: 가능한 후보는 다음과 같습니다: {0}.
zh_tw: 以下是可能的候選項：{0}。

# CDISP0506D
source: This is a possible candidate in the {1} namespace: {0}.
ko: {1} 네임스페이스에서 가능한 후보는 다음과 같습니다: {0}.
zh_tw: 以下可能是 {1} 名稱空間中的候選項：{0}。

# CDISP0507E
source: More than one parameter with the {0} name.
ko: {0} 이름이 있는 매개변수가 둘 이상 있습니다.
zh_tw: 多個參數具有 {0} 名稱。

# CDISP0508E
source: The {1} type of the {0} parameter is not valid.
ko: {0} 매개변수의 {1} 유형은 유효하지 않습니다.
zh_tw: {0} 參數的 {1} 類型無效。

# CDISP0509E
source: A host pool without a specified size cannot be exclusive.
ko: 지정된 크기가 없는 호스트 풀은 독점 풀이 될 수 없습니다.
zh_tw: 不具有指定大小的主機儲存區不能是互斥的。

# CDISP0510E
source: The code generation for the code generation template failed.
ko: 코드 생성 템플리트의 코드 생성이 실패했습니다.
zh_tw: 程式碼產生範本的程式碼產生失敗。

# CDISP0511E
source: The hexadecimal literal of the {0} type is too long and is not supported.
ko: {0} 유형의 16진수 리터럴이 너무 길며 이는 지원되지 않습니다.
zh_tw: {0} 類型的十六進位文字太長，不受支援。

# CDISP0512E
source: The verification process for the {0} operator verifier failed.
ko: {0} 연산자 확인자에 대한 확인 프로세스가 실패했습니다.
zh_tw: {0} 運算子驗證器的驗證程序失敗。

# CDISP0520E
source: A return statement is missing at the end of a function that returns a non-void type.
ko: void가 아닌 유형을 리턴하는 함수의 끝에서 return문이 누락되었습니다.
zh_tw: 某個函數的末尾遺漏了 return 陳述式，該函數傳回了非 void 類型。

# CDISP0521E
source: The {0} variable is written here and read or written elsewhere in the same expression.
ko: {0} 변수가 여기 쓰였으며 그 후 동일한 표현식의 다른 위치에서 읽히거나 쓰였습니다.
zh_tw: 在這裡寫入 {0} 變數，並在同一表示式中的其他位置讀取或寫入該變數。

# CDISP0522E
source: For the {0} main composite, inputs or outputs must not be specified and all the parameters must have defaults.
ko: {0} 기본 복합의 경우 입력 또는 출력은 지정되지 않아야 하며 모든 매개변수는 기본값을 가져야 합니다.
zh_tw: 對於 {0} 主要複合項，不得指定輸入或輸出，並且所有參數都必須具有預設值。

# CDISP0523D
source: This is the aliased read or write of the {0} variable in the same expression.
ko: 이는 동일한 표현식에 있는 {0} 변수의 별명 지정된 읽기 또는 쓰기입니다.
zh_tw: 這是同一表示式中 {0} 變數的別名讀取或寫入。

# CDISP0524E
source: Multiple calls to the following stateful functions exist in the same expression: {0} and {1}.
ko: 동일한 표현식에 다음 stateful 함수에 대한 여러 호출이 존재합니다: {0} 및 {1}.
zh_tw: 同一表示式中存在對下列有狀態函數的多重呼叫：{0} 和 {1}。

# CDISP0525W
source: The host isolation of the {0} operator and the direct or transitive host colocation of this operator with the following operators imply that all these operators must be placed in a single partition: {1}
ko: {0} 연산자의 호스트 격리, 그리고 다음 연산자와 이 연산자의 직접 또는 임시 동일 호스트에 배치는 이들 연산자를 모두 하나의 파티션에 배치해야 함을 내포합니다: {1}
zh_tw: {0} 運算子的主機隔離以及此運算子與下列運算子的直接或轉換主機 colocation，默示必須將所有這些運算子都放置在單個分割區中：{1}。

# CDISP0526E
source: The assignment of the {0} operator to the {1} exclusive pool conflicts with the direct or transitive host colocation of this operator with the {2} operator, which is not assigned to the {3} pool.
ko: {1} 독점 풀에 대한 {0} 연산자 지정이 {3} 풀에 지정되지 않은 {2} 연산자와 이 연산자의 직접 또는 임시 동일 호스트에 배치와 충돌합니다.
zh_tw: 將 {0} 運算子指派給 {1} 互斥儲存區這一動作與此運算子與 {2} 運算子（未指派給 {3} 儲存區）的直接或轉換主機 colocation 相衝突。

# CDISP0528E
source: Shared host pools are not permitted when the -p option and the FOPT value is specified.
ko: 공유 호스트 풀은 -p 옵션 및 FOPT 값이 지정된 경우 허용되지 않습니다.
zh_tw: 當指定了 -p 選項及 FOPT 值時，不容許使用共用主機儲存區。

# CDISP0529E
source: The {0} host pool, for which a size is not specified, cannot be subscripted.
ko: 크기가 지정되지 않은 {0} 호스트 풀은 서브스크립트할 수 없습니다.
zh_tw: 無法對尚未指定大小的 {0} 主機儲存區添加下標。

# CDISP0530E
source: The {0} operator uses the default pool, but the default pool size according to the -d option was not specified by using -p FOPT option and value.
ko: {0} 연산자는 기본 풀을 사용하지만, -d 옵션에 따라 설정되는 기본 풀 크기가 -p FOPT 옵션 및 값을 사용하여 지정되지 않았습니다.
zh_tw: {0} 運算子使用預設儲存區，但尚未使用 -p FOPT 選項和值指定預設儲存區大小（根據 -d 選項）。

# CDISP0531E
source: Conflicting default values exist in the {0} getSubmissionTimeValue function. The conflicting default values are: {1} and {2}.
ko: {0} getSubmissionTimeValue 함수에 충돌하는 기본값이 존재합니다. 충돌하는 기본값은 {1}과(와) {2}입니다.
zh_tw: {0} getSubmissionTimeValue 函數中存在有衝突的預設值。有衝突的預設值為：{1} 和 {2}。

# CDISP0532E
source: The {0} port name is duplicated in the composite operator definition.
ko: 복합 연산자 정의에서 {0} 포트 이름이 중복되어 있습니다.
zh_tw: {0} 埠名稱在複合運算子定義中重複。

# CDISP0533E
source: A call to the {0} custom output function is nested in another expression.
ko: {0} 사용자 정의 출력 함수에 대한 호출이 다른 표현식에 중첩되어 있습니다.
zh_tw: 對 {0} 自訂輸出函數的呼叫巢套在另一個表示式中。

# CDISP0534I
source: Force the generation of the toolkit.xml file even if errors are detected.
ko: 오류가 발견되어도 toolkit.xml 파일의 생성을 강제합니다.
zh_tw: 強制產生 toolkit.xml 檔，即使偵測到錯誤，亦是如此。

# CDISP0535E
source: The specified compiler options work only when an explicit source file is specified by using the -f option.
zh_tw: 僅當使用 -f 選項指定了明確原始檔時，指定的編譯器選項才工作。

# CDISP0536E
source: The following character is not supported: ''{1}''. Its decimal value is {0,number,0}.
ko: 다음 문자는 지원되지 않습니다: ''{1}''. 해당 10진수 값은 {0,number,0}입니다.
zh_tw: 下列字元不受支援：''{1}''。它的十進位值是 {0,number,0}。

# CDISP0537E
source: The {0} reserved parameter name in the Java operator model is not valid.
ko: Java 연산자 모델의 {0} 예약된 매개변수 이름이 유효하지 않습니다.
zh_tw: Java 運算子模型中的 {0} 保留參數名稱無效。

# CDISP0538E
source: The {0} reserved parameter name in the Java operator instance is not valid.
ko: Java 연산자 인스턴스의 {0} 예약된 매개변수 이름이 유효하지 않습니다.
zh_tw: Java 運算子實例中的 {0} 保留參數名稱無效。

# CDISP0539E
source: The {0} clause cannot be followed by the {1} clause. The expected order of the clauses is: {2}.
ko: {0} 절 뒤에는 {1} 절이 올 수 없습니다. 기대된 절 순서는 {2}입니다.
zh_tw: {0} 子句不能後跟 {1} 子句。預期的子句順序是：{2}。

# CDISP0540E
source: The SPL compiler reaches the {0} namespace by using multiple paths. The paths are: {1} and {2}.
ko: SPL 컴파일러가 여러 경로를 사용하여 {0} 네임스페이스에 접근합니다. 이들 경로는 {1} 및 {2}입니다.
zh_tw: SPL 編譯器透過使用多個路徑來呼叫到 {0} 名稱空間。路徑為：{1} 和 {2}。

# CDISP0541E
source: The {0} file was not found.
ko: {0} 파일을 찾지 못했습니다.
zh_tw: 找不到 {0} 檔案。

# CDISP0542E
source: spl is the top-level namespace and is reserved.
ko: spl은 최상위 네임스페이스이며 예약되어 있습니다.
zh_tw: SPL 是最上層名稱空間，已予以保留。

# CDISP0543W
source: The {0} file is not indexed because it is in a reserved directory.
ko: {0} 파일이 예약된 디렉토리에 포함되어 있어 인덱스화되지 않았습니다.
zh_tw: 未建立 {0} 檔案的索引，因為該檔案位於保留目錄中。

# CDISP0544E
source: The {0} identifier is not an attribute of the {1} tuple.
ko: {0} ID는 {1} 튜플의 속성이 아닙니다.
zh_tw: {0} ID 不是 {1} 值組的屬性。

# CDISP0545E
source: Duplicate output assignment exists for the {0} attribute.
ko: {0} 속성에 대해 중복된 출력 지정이 존재합니다.
zh_tw: 存在對 {0} 屬性的重複輸出指派。

# CDISP0546E
source: The {0} subexpression of the {1} subscription expression is not valid.
ko: {1} subscription 표현식의 {0} 하위 표현식이 유효하지 않습니다.
zh_tw: {1} subscription 表示式的 {0} 子表示式無效。

# CDISP0547I
source: Display this help and exit.
ko: 이 도움말을 표시하고 종료합니다.
zh_tw: 顯示此說明並結束。

# CDISP0548E
source: The end-of-file (EOF) for the input file was reached prematurely.
ko: 입력 파일의 파일의 끝(EOF)에 예기치 않게 도달했습니다.
zh_tw: 倉促地呼叫到輸入檔的檔案結尾 (EOF)。

# CDISP0554I
source: Specifies the directory that is used for locating the transport statistic files.
ko: 전송 통계 파일을 찾는 데 사용되는 디렉토리를 지정합니다.
zh_tw: 指定用於尋找傳輸統計資料檔案的目錄。

# CDISP0555E
source: The {0} path to the transport statistics directory exists, but it is not a directory.
ko: 전송 통계 디렉토리에 대한 {0} 경로가 존재하지만 이 경로가 디렉토리가 아닙니다.
zh_tw: 傳輸統計資料目錄的 {0} 路徑存在，但卻不是目錄。

# CDISP0560E
source: The {0} expression for the queue name parameter must be an input port.
ko: 큐 이름 매개변수에 대한 {0} 표현식은 입력 포트여야 합니다.
zh_tw: 佇列名稱參數的 {0} 表示式必須是輸入埠。

# CDISP0561D
source: DETAILS
ko: 세부사항
zh_tw: 詳細資料

# CDISP0562E
source: The number of available hosts in the {1} pool is {0,number,0}. This number is not sufficient to support the {2,number,0} actual hosts of the operators that use Host Exlocation {3} and are assigned to the {4} pool.
ko: {1} 풀에서 사용 가능한 호스트의 수가 {0,number,0}개입니다. 이는 호스트에 외부 배치 {3}을(를) 사용하며 {4} 풀에 지정된 연산자의 {2,number,0}개 실제 호스트를 지원하기에는 충분하지 않습니다.
zh_tw: {1} 儲存區中的可用主機數目是 {0,number,0}。此數目不足，無法支援運算子的 {2,number,0} 個實際主機，這些運算子使用主機 exlocation {3} 並且已指派給 {4} 儲存區。

# CDISP0564E
source: attribute
ko: 속성
zh_tw: 屬性

# CDISP0565E
source: attribute assignment
ko: 속성 지정
zh_tw: 屬性指派

# CDISP0566E
source: attribute declaration
ko: 속성 선언
zh_tw: 屬性宣告

# CDISP0567E
source: block statement
ko: 블록문
zh_tw: 區塊陳述式

# CDISP0568E
source: block statement
ko: 블록문
zh_tw: 區塊陳述式

# CDISP0569E
source: bounds formals
ko: 바운드 정규
zh_tw: 範圍格式

# CDISP0570E
source: call expression
ko: 표현식 호출
zh_tw: 呼叫表示式

# CDISP0571E
source: cast expression
ko: 표현식 캐스트
zh_tw: 強制轉型表示式

# CDISP0572E
source: compilation unit
ko: 컴파일 단위
zh_tw: 編譯單元

# CDISP0573E
source: composite operator body
ko: 복합 연산자 본문
zh_tw: 複合運算子主體

# CDISP0574E
source: composite operator definition
ko: 복합 연산자 정의
zh_tw: 複合運算子定義

# CDISP0575E
source: composite formal initializer
ko: 복합 정규 이니셜라이저
zh_tw: 複合格式起始設定程式

# CDISP0576E
source: composite operator head
ko: 복합 연산자 헤드
zh_tw: 複合運算子頭

# CDISP0577E
source: composite port
ko: 복합 포트
zh_tw: 複合埠

# CDISP0578E
source: config item
ko: 구성 항목
zh_tw: 配置項目

# CDISP0579E
source: type definition
ko: 유형 정의
zh_tw: 類型定義

# CDISP0580E
source: digit
ko: 숫자
zh_tw: 數字

# CDISP0581E
source: enum type
ko: enum 유형
zh_tw: 列舉類型

# CDISP0582E
source: exponent
ko: 지수
zh_tw: 指數

# CDISP0583E
source: expression
ko: 표현식
zh_tw: 表示式

# CDISP0584E
source: expression mode
ko: 표현식 모드
zh_tw: 表示式模式

# CDISP0585E
source: expression statement
ko: 표현문
zh_tw: 表示式陳述式

# CDISP0586E
source: floating point literal
ko: 부동 소수점 리터럴
zh_tw: 浮點文字

# CDISP0587E
source: for loop initializer
ko: for 루프 이니셜라이저
zh_tw: 適用於迴圈起始設定程式

# CDISP0588E
source: function
ko: 함수
zh_tw: 函數

# CDISP0589E
source: function definition
ko: 함수 정의
zh_tw: 函數定義

# CDISP0590E
source: function formal
ko: 함수 정규
zh_tw: 函數格式

# CDISP0591E
source: function head
ko: 함수 헤드
zh_tw: 函數頭

# CDISP0592E
source: function prototype
ko: 함수 프로토타입
zh_tw: 函數原型

# CDISP0593E
source: hex digit
ko: 16진 숫자
zh_tw: 十六進位數字

# CDISP0594E
source: hex literal
ko: 16진 리터럴
zh_tw: 十六進位文字

# CDISP0595E
source: identifier
ko: ID
zh_tw: ID

# CDISP0596E
source: integer literal
ko: 정수 리터럴
zh_tw: 整數文字

# CDISP0597E
source: list literal
ko: 목록 리터럴
zh_tw: 清單文字

# CDISP0598E
source: list type
ko: 목록 유형
zh_tw: 清單類型

# CDISP0599E
source: local variable declaration
ko: 로컬 변수 선언
zh_tw: 區域變數宣告

# CDISP0600E
source: local variable declaration item
ko: 로컬 변수 선언 항목
zh_tw: 區域變數宣告項目

# CDISP0601E
source: map literal
ko: 맵 리터럴
zh_tw: 對映文字

# CDISP0602E
source: map type
ko: 맵 유형
zh_tw: 對映類型

# CDISP0603E
source: modifiers
ko: 수정자
zh_tw: 修飾元

# CDISP0604E
source: namespace name
ko: 네임스페이스 이름
zh_tw: 名稱空間名稱

# CDISP0605E
source: none
ko: 없음
zh_tw: 無

# CDISP0606E
source: expressions
ko: 표현식
zh_tw: 表示式

# CDISP0607E
source: operator invocation actual of name format
ko: 이름 형식의 연산자 호출 실제
zh_tw: 名稱格式的實際運算子呼叫

# CDISP0608E
source: operator invocation actual of type format
ko: 유형 형식의 연산자 호출 실제
zh_tw: 類型格式的實際運算子呼叫

# CDISP0609E
source: operator
ko: 연산자
zh_tw: 運算子

# CDISP0610E
source: operator inputs
ko: 연산자 입력
zh_tw: 運算子輸入

# CDISP0611E
source: operator invocation
ko: 연산자 호출
zh_tw: 運算子呼叫

# CDISP0612E
source: operator invocation actual
ko: 연산자 호출 실제
zh_tw: 實際運算子呼叫

# CDISP0613E
source: operator invocation body
ko: 연산자 호출 본문
zh_tw: 運算子呼叫主體

# CDISP0614E
source: operator invocation head
ko: 연산자 호출 헤드
zh_tw: 運算子呼叫頭

# CDISP0615E
source: operator invocation output
ko: 연산자 호출 출력
zh_tw: 運算子呼叫輸出

# CDISP0616E
source: parenthesized expression
ko: 괄호로 묶인 표현식
zh_tw: 括弧表示式

# CDISP0617E
source: port inputs
ko: 포트 입력
zh_tw: 埠輸入

# CDISP0618E
source: postfix expression
ko: 접미부 표현식
zh_tw: 尾碼表示式

# CDISP0619E
source: prefix expression
ko: 접두부 표현식
zh_tw: 字首表示式

# CDISP0620E
source: primitive type
ko: 기본 유형
zh_tw: 初始類型

# CDISP0621E
source: function prototype formals
ko: 함수 프로토타입 정규
zh_tw: 函數原型格式

# CDISP0622E
source: set literal
ko: 세트 리터럴
zh_tw: 設定文字

# CDISP0623E
source: set type
ko: 세트 유형
zh_tw: 設定類型

# CDISP0626E
source: slice
ko: 슬라이스
zh_tw: 截塊

# CDISP0627E
source: subscript expression
ko: 서브스크립트 표현식
zh_tw: 下標表示式

# CDISP0628E
source: tuple attribute list
ko: 튜플 속성 목록
zh_tw: 值組屬性清單

# CDISP0629E
source: tuple extendee list
ko: 튜플 피확장자 목록
zh_tw: 值組被延伸項清單

# CDISP0630E
source: tuple literal
ko: 튜플 리터럴
zh_tw: 值組文字

# CDISP0631E
source: tuple type
ko: 튜플 유형
zh_tw: 值組類型

# CDISP0632E
source: type arguments
ko: 유형 인수
zh_tw: 類型引數

# CDISP0633E
source: type dimensions
ko: 유형 차원
zh_tw: 類型維度

# CDISP0634E
source: type formal
ko: 유형 정규
zh_tw: 類型格式

# CDISP0635E
source: type formals
ko: 유형 정규
zh_tw: 類型格式

# CDISP0636E
source: type name
ko: 유형 이름
zh_tw: 類型名稱

# CDISP0637E
source: use directives
ko: use 지시문
zh_tw: use 指引

# CDISP0638E
source: use directive tail
ko: use 지시문 후미
zh_tw: use 指引結尾

# CDISP0639E
source: whitespace
ko: 공백
zh_tw: 空格

# CDISP0640E
source: end of file
ko: EOF
zh_tw: 檔案結尾

# CDISP0641E
source: parameter signature
ko: 매개변수 시그니처
zh_tw: 參數簽章

# CDISP0642E
source: statement
ko: 명령문
zh_tw: 陳述式

# CDISP0643E
source: The {0} identifier is a reserved word and cannot be used.
ko: {0} ID는 예약어이며 사용할 수 없습니다.
zh_tw: {0} ID 是保留字，不能使用。

# CDISP0650E
source: The null type may not appear on the left side of an optional type operator.
ko: 선택적 유형 연산자의 왼쪽에는 널 유형이 표시될 수 없습니다.
zh_tw: 空類型不可出現在選用類型運算子的左側。

# CDISP0651E
source: The null type may not appear on both sides of an infix operator.
ko: infix 연산자의 양쪽에는 널 유형이 표시될 수 없습니다.
zh_tw: 空類型不可同時出現在中置運算子左右兩側。

# CDISP0652E
source: the same type as
ko: 다음과 같은 유형
zh_tw: 與下列項目相同類型

# CDISP0653E
source: the same collection type as
ko: 다음과 같은 콜렉션 유형
zh_tw: 與下列項目相同的收集類型

# CDISP0654E
source: an element type of
ko: 다음의 요소 유형
zh_tw: 下列項目的元素類型

# CDISP0655E
source: a container type for
ko: 다음의 컨테이너 유형
zh_tw: 下列項目的儲存器類型

# CDISP0656E
source: or
ko: 또는
zh_tw: 或

# CDISP0657E
source: A type mismatch exists at the {0} shift operator. Operands of the {1} and {2} types were found.
ko: {0} shift 연산자에 유형 불일치가 존재합니다. {1} 및 {2} 유형의 피연산자를 발견했습니다.
zh_tw: {0} 移位運算子處存在類型不符。找到了 {1} 及 {2} 類型的運算元。

# CDISP0658E
source: A type mismatch exists at the {0} infix operator. Operands of the {1} and {2} types are found, but operands of type {3} are expected.
ko: {0} infix 연산자에 유형 불일치가 존재합니다. {1} 및 {2} 유형의 피연산자가 발견되었으나 기대된 항목은 유형 {3}의 피연산자입니다.
zh_tw: {0} 中置運算子處存在類型不符。找到了 {1} 及 {2} 類型的運算元，但卻預期類型為 {3} 的運算元。

# CDISP0659E
source: numeric, timestamp, or string
ko: 숫자, 시간소인 또는 문자열
zh_tw: 數值、時間戳記或字串

# CDISP0660E
source: integral or boolean
ko: 정수형 또는 부울
zh_tw: 整數或布林值

# CDISP0661E
source: boolean
ko: 부울
zh_tw: 布林值

# CDISP0662E
source: integral
ko: 정수형
zh_tw: 整數

# CDISP0663E
source: numeric
ko: 숫자
zh_tw: 數值

# CDISP0664E
source: ordered
ko: 순서 지정됨
zh_tw: 已排序

# CDISP0665E
source: numeric or timestamp
ko: 숫자 또는 시간소인
zh_tw: 數值或時間戳記

# CDISP0666E
source: The transport statistics data failed to load in the following file: {0}. The error is: {1}.
ko: 다음 파일에서 전송 통계 데이터 로드가 실패했습니다: {0}. 오류는 {1}입니다.
zh_tw: 無法將傳輸統計資料載入下列檔案：{0}。錯誤為：{1}。

# CDISP0670E
source: Illegal consistent region topology: Operator {0} input port {1} has streams from both consistent and autonomous regions feeding it.
ko: 잘못된 일관성 있는 영역 토폴로지: 연산자 {0} 입력 포트 {1}에 데이터를 전달하는 일관성 있는 영역 및 자율 영역의 스트림이 모두 포함되어 있습니다.
zh_tw: 一致區域拓蹼無效：運算子 {0} 輸入埠 {1} 具有來自一致區域以及自主區域（作為資訊來源）的串流。

# CDISP0671E
source: The value of the {0} attribute of the {1} annotation is not unique.
ko: {1} 어노테이션의 {0} 속성에 대한 값이 고유하지 않습니다.
zh_tw: {1} 註釋之 {0} 屬性的值不是唯一的。

# CDISP0672W
source: The {0} annotation is not functional in standalone mode. The annotation is ignored.
ko: {0} 어노테이션은 독립형 모드에서 작동하지 않습니다. 이 어노테이션이 무시됩니다.
zh_tw: {0} 註釋在獨立式模式下不起作用。已忽略該註釋。

# CDISP0673E
source: An error was detected while the function model was loading. The error is: {0}.
ko: 함수 모델이 로드되는 중에 오류를 발견했습니다. 오류는 {0}입니다.
zh_tw: 載入函數模型時偵測到錯誤。錯誤為：{0}。

# CDISP0674E
source: An error was detected while the operator model was loading. The error is: {0}.
ko: 연산자 모델이 로드되는 중에 오류를 발견했습니다. 오류는 {0}입니다.
zh_tw: 載入運算子模型時偵測到錯誤。錯誤為：{0}。

# CDISP0675E
source: The value for the {0} parameter of the {1} annotation is not valid.
ko: {1} 어노테이션의 {0} 매개변수에 대한 값이 유효하지 않습니다.
zh_tw: {1} 註釋之 {0} 參數的值無效。
